
# 心率强度区间及说明

### Joe Friel的7区心率区间

### 最大心率五区心率区间

### 休闲

休闲是指低于最大心率的65%骑行，放松骑行。如果最大心率是180/分，那么休闲心率则低于120次/分。这就是恢复骑行。

### 有氧训练

训练心率在最大心率的66%-85%之间，说明在进行有氧训练。有氧训练可以提高身体使用氧气的效率。

心率经济（heart-rate economy）得到改善。当你变得更加强健，就可以以更低的心率完成相同的工作。换句话说，同样的心率可以完成更多工作。

恢复心率（recovery heart rate）得到改善。身体越强健，心率在高强度运动后恢复的越快。

### 阈值训练

训练心率在最大心率的86%-92%。处于有氧和无氧的临界区间。这个水平是时长超过1小时的可持续心率。计时赛就是这个水平。

阈值水平将升高。新比赛车手通常保持在最大心率的86%。随着体质的改善，逐渐提高到92%附近。

### 无氧训练和比赛

在这个区域，心率在最大心率的93%以上，无法长时间维持。这个强度非常辛苦。在间歇、拉扯和冲刺中会达到这个心率，这就是车手常说的红线区间（red-line effort）。普通的通勤、周末休闲骑行和长距离骑行的人通过无缘此区域。

然而，这个区间对比赛非常关键。骑行有时也是一种无氧运动——当有人将自己推到这个区间时，才会出现突围、冲刺等场面。

如果之前只是进行低区间的运动，那么短时间达到这个区间时，心率可能超不过93%。如果想要达到更高的心率，必须经历一段时间的高有氧区间的骑行。应该知道，凡是心率超过93%的运动都是无氧运动，但是无氧运动不一定达到这个心率。
- 训练心率参考表*

---

*来源: [605c5f8b-73b2-4fe9-87e3-7c8ad03268a2](https://flowus.cn/panzhen/share/ac23cb33-d677-4f5a-94c8-a98813a6d3cf)*
